# case_finance
## Описание кейса
Сейчас ноябрь 2023 года. Дмитрий и Наталья уже 20 лет в браке. Им по 45 лет. Они планируют работать еще 20 лет.

Их старший сын учится в 11 классе и планирует поступать в медицинский ВУЗ на платную форму обучения, чтобы получить специальность нейрохирурга. Продолжительность обучения составит 10 лет. Затраты на учебу в первый год составят 0,6 млн рублей в год и будут ежегодно расти на уровень инфляции. Их младший сын в этом году окончил 1 класс.

Доходы семьи составляют 4,5 млн рублей в год (после оплаты НДФЛ). Текущие расходы семьи составляют (кроме оплаты кредитов) 3 млн рублей в год. Дмитрий и Наталья ожидают, что доходы и расходы будут расти пропорционально инфляции.

Дмитрию и Наталье в ближайшие полгода надо платить по ипотечному кредиту 100 тыс рублей в месяц, после этого кредит будет полностью погашен. Помимо этого у Натальи имеется задолженность по кредитной карте в размере 1 млн рублей, номинальная ставка составляет 30%, проценты начисляются ежемесячно. Финансовых активов и накоплений у семьи не имеется.

У семьи есть возможность взять образовательный кредит под залог квартиры, ставка по кредиту составит 7,9% с ежемесячным начислением. Максимальная величина кредита позволит оплатить образование полностью. Проценты по кредиту на обучение выплачиваются ежемесячно начиная с месяца, следующего за получение кредита. Задолженность на момент окончания учебы будет возвращаться учебы аннуитетными платежами в течение 10 лет после окончания учебы. Возможно оплачивать обучение за счет кредита частично.

Дмитрия и Наталья хотят полностью профинансировать детям образование, а также иметь капитал на момент выхода на пенсию.

Все денежные суммы указаны в ценах 2023 г.

## Что надо сделать
- [x] Таблица Excel с располагаемыми к инвестированию доходами семьи
- [x] Построить модель, которая будет находить оптимальные веса активов в портфеле
- [x] Найти ожидаемую доходность и риски портфеля
- [ ] ИИС + вычеты
- [ ] Поведенческие ошибки
- [ ] Митинирование рисков. 

### Подумать
- [ ] В какие активы инвестируем? И в каких пропорциях?
- [x] Способы отбора активов в портфель (корреляция, коэф Шарпа)
- [ ] 3 прогноза по инфляции vs линейное снижение инфляции и ставки;
tips vs default bonds
- [ ] Как часто будем делать ребалансировку? Почему?
- [ ] Каким образом оценивать риски AAA облигаций? Колебания YTM (где их брать) ... ?
